「風そよぐ」ですね　千早ちゃん
「風搖梄樹葉」呢 千早
千早ちゃん
千早
八百年前　「風そよぐ」と詠んだ心は
八百年前 寫出這首歌的心境
とても涼やかだったはずです
一定是非常清爽的
…みそぎぞなつの　しるしなりける
…暮色清涼處 正值夏暑天
風が
風聲
聞こえるほど
仿佛可以聽到一般
すみのえの　きしによるなみ　よるさへや…
浪湧住江岸 更深夜靜時…
やった
搶到了
かなちゃん
小奏
覚えてるよ
我記得哦
夢と言えば「すみのえ」ですね
說到夢的話 就是「浪涌住江」了吧
恵夢ちゃん
惠夢
いざ
來吧
尋常に勝負
讓我們來一決勝負
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢 今も
曾经的梦 时至今日
しのぶれど あつきまま
在我心中 炙热依然
日
听
J
O
A
N
冷
漠
的
风
分かち合う思い 探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ 歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
涩
離れては 寄り添って
分开依旧相互支持
曲がりくねる道で 同じ星を見た
曲折的道路上 我们看到同一片星空
繁
化
小
涩
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい 近づきたい
就算只是一点点 也想去更加接近
変わらない この気持ち
这份心情 永远不会变
辿り着く その日まで
直到实现梦想的那天
相逢唯夢裡
猶恐被人知
さっきは取れなかった敵陣右下段の一字決まり
之前沒有搶到的敵陣右下段的一字決勝牌
抜いた
終於拿到了
敵陣の一字決まりなんて　誰にとっても特別だ
敵陣的一字決勝牌 對誰來說都是特殊的存在
横面を張り倒すような取り
可以說拿到牌 就等於是痛扇對手一個耳光
あれ超楽しい
那可真是超興奮的啊
流れは綾瀬に来る
運勢會轉向綾瀨
今の速さ　やっぱりそうだ
剛才她的速度 果然如此
ベラトリックスは神経の信号が耳から指に直接行ってる
女戰士Bellatrix的神經系統直接把信號從耳朵發到手指
そうでないとあの速さでは取れない
若非如此 以那種速度是不可能搶到牌的
しかも　敵陣左下段に
而且 在敵陣的左下段
同じS音の一字決まり「せ」があるのに
明明還有同為S音打頭的一字決勝牌「せ」
「す」を攻めた
而她卻直接進攻了「す」牌
なんて勇気だろう
這份勇氣不得了啊
今の感じ
剛才的感覺
綺麗に行った
已經能精准地
あの角に
觸碰那一個角
今までずっとできなかった取りが
一直以來都無法做到的搶法
千早ちゃん　ナイス攻め
千早 進攻得漂亮
うん
嗯
やったと思った瞬間に逃げていくのは集中力
在你心想「我做到了」的那瞬間 注意力就會溜走
わがいほは…
我住皇都外…
こころにも…
不愛紅塵誤…
台無し
浪費
台無しだ
浪費啊
さすが
厲害
よかった　恵夢　引きずってない
太好了 惠夢 沒有被她牽著鼻子走
自陣の一字決まりを取られても悪い流れにさせない
就算己陣的一字決勝牌被搶 也不會自亂陣腳
さすが西の代表ってところか
真不愧為西部的代表啊
明石女子のエースでムードメーカー
明石女高的王牌和氣氛調製者
逢坂恵夢の出来に勝敗はかかっている
逢坂惠夢的一舉一動 都會直接影響比賽的輸贏
さ　一枚　頑張っていこう
好了 再拿一張牌 繼續努力吧
はい
好
こんなに落ち着いた選手　初めて
第一次遇到這麼冷靜的選手
…こひしかるべき　よはのつきかな
…今宵何所戀 夜半月中天
流れって　どうやってつかむんだっけ
要怎樣 才能讓比賽形勢對我有利
はるのよの…
恍惚春宵夢…
せ…セイム
同…同時搶到
引くな　もめろ
別讓步 跟人家爭啊
わ…私の取りじゃなかったでしょうか
我…我想那應該是我搶到的牌
え？
啊？
別にごり押しして自分の札にしろって言ってるんじゃない
我並不是讓你把不是自己的牌硬說成是自己搶到的
最終的に譲っても
就算最後爭不過人家
面倒くさい奴って思わせるだけで意味があるんだ
只要讓對方覺得你很纏人 你就贏了
相手のベースを乱すんだ
要打亂對方的節奏
すみません
對不起
セイムだからいまのは恵夢ちゃんの取りなのに　すみません
雖說是同時 但那的確是惠夢搶到的牌 對不起啊
そうですか　じゃどうぞ
是嗎 那給你吧
えー　自分の札になってしもた
啥！？ 她真的把牌給我了
そんなそんなそんな　どど…どうしよう
這這這 該…該怎麼辦啊
はるすぎて…
春盡夏已到…
駄目だ
完蛋了
譲られて逆にペースを乱すなんて
別人讓她牌之後反而自己亂了陣腳
心底もめるの向いてねぇー
她真心不是跟人爭牌的料啊
俺がしっかりしないと
我必須得好好努力
私がしっかり
我得努力
俺が…
我…
この空気
這種氛圍
このギャラリー
還有周圍的觀眾
思った以上に体が動かない
這些帶來的壓力 比我想像地還要讓我動彈不得
やまがはに…
濺濺山溪淌…
空札
空牌
危ない
好危險
花野…
毛巾…橙色
襪子…粉紅條紋
◎紮馬尾的女孩
↓去年的
毛巾…蒼井隆二巡迴演唱會毛巾 藍色的
包包…黑色TOTE包 （大概是4～5年前的款）
◎黑色短髮發尾向外翹的女孩
毛巾…棕色 （襪子也是差不多的顏色）
包包…沒有
手機…最新型號的智能手機
手機掛件是迁都君←為啥？
花野のメモでは
根據花野的筆記
ポニーテールの子
紮馬尾的女孩
タオル　蒼井リュージのツアータオル
毛巾 蒼井隆二巡迴演唱會的毛巾
タオルって…
毛巾…
あれのことか
是指那個嗎
あいつ　よく知ってんな
她可真清楚呀
蒼井リュージって言ったら
說到蒼井隆二的話
ド甘なラブソング歌ってる歌手
是那個唱甜蜜系情歌的歌手
未練たらたらの悲恋系
戀戀不捨的悲戀系
となると　こに辺の札を
這麼一來的話 這附近的牌
みちのくの…
紛紛心緒亂…
ちゃんと取る
我能搶到
狙ってた札
我瞄準的牌…
この人Ｃ級って話やったけど　やりにくい
雖然說過這個人是C級 但很難纏啊
今日一試合目の俺が流れに乗るんだ
今天首場比賽的我 要抓住比賽的走勢
守ったぞ　次も取るぞ　瑞沢
我守住了 繼續拿牌 瑞澤
おう
好
花野さん　よく見てるよ
花野同學 你看得很仔細
ありがとう
謝謝你
おほえやま　いくののみちの　とほければ…
山長平野闊 母去路悠悠…
やった
搶到了
「おほえ」　みんな取れた
「おほえ」這張牌 大家都搶到了
流れが来る　今度こそ
這一次 形勢肯定對我們有利
流れっていうのは　流れっていうのは
所謂比賽的形勢 就是指
連取のこと
連續拿牌
いまこむと…
夜夜盼君到…
鉄壁の安定感
毫不動搖的穩定感
こっちは取ったぞ
我搶到了
大丈夫　まず一枚
別緊張 先拿下一張
一枚取るよ
要搶到一張哦
うん　ごめん　恵夢
嗯 讓你擔心了 惠夢
こんな大舞台でも飄々と
在這種大舞臺上還能如此鎮定
恵夢はすごい
惠夢很厲害
でも　ずっと一緒におっても
但是 就算一直都跟她在一起
恵夢の気持ちはいまいちわからん
惠夢在想些什麼我一點都不知道
恵夢をクイーンにって盛り上げてきたけど
雖然我們希望她去奪得女王頭銜
ほんまの気持ちはどうなんやろうか
可是她自己是怎麼想的呢
クイーンになりたいんやろうか
她想成為女王嗎
千早が連取させてもらえない
千早沒辦法連續拿牌
じわじわ差が広がっている
差距在逐漸加大
千早　勝てばいい
只要千早獲勝就好
勝ってこい
一定要贏
また言いすぎたか
我又說過頭了嗎
去年とは違うはず
應該跟去年不同了
一年経ったんだ
已經過去一年了
一年
過了一整年
…ありあけのつきを　まちいでつるかな
…相約定不忘 又待月西沉
あまつかぜ　くものかよひぢ　ふきとぢよ…
浩蕩天風起 雲中路莫開…
空札
空牌
出るのも速いがかわすのもうまい
出手快 收手也漂亮
さすが
厲害
逢坂さんの速い飛び出しに引っかからなかった
她沒有被逢坂同學的快速出手騙到
すみません
抱歉
加油惠夢
噛み締めとる青春や
這就是讓人回味無窮的青春啊
今となってはトレードマークの逢坂恵夢の鉢巻
現在已經成為逢坂惠夢標誌之一的頭帶
今までは逢坂だけが巻いとったけど
一直以來 都是只有逢坂同學一個人綁過
全国大会用に作ってきたんや
這是為全國大賽而做的
みんなで付けよ
大家都綁上吧
前作ってもらったお返しや
這是對你們之前為我做的謝禮
恵夢先輩
惠夢前輩
美しすぎる友情
美得不帶任何瑕疵的友情
かるた部顧問でよかった
我能擔任歌牌部的顧問真是太好了
僕らが恵夢たんを好きなのは
我們喜歡小惠夢是因為
恵夢たんが抱える大きなギャップ
小惠夢所獨有的反差
僕らのレンズは知っている
我們的鏡頭洞悉一切
よかった
太好了
一人で鉢巻とか寒すぎる
只有我一個綁頭帶的話就太寒酸了
みんなを巻き込めてよかった
還好讓大家都綁上了
…をとめのすがた　しばしとどめむ
…仙姬留碧落 倩影暫徘徊
あらざらむ…
般般身後事…
手の下を通ってた
她從我的手下穿過去了
取られた
被她搶走了
最初から取られるばっかだった「あ」の札
從一開始就不停被搶走的「あ」牌
初めて綺麗に取った
第一次漂亮地搶到了
掴んだのか　なにか
抓住了什麼訣竅嗎
今のは
剛才的是…
さ　次　次一枚いくよ
好了 慢慢來 再拿一張
はい
好
団体戦やのに　なんで声出すの私だけなんやろ
明明是團體賽 可為什麼只有我一個人出聲呢
クイーン？
女王？
別にどうでもええ
我沒什麼興趣
札　送ります
我要送牌了
「あさぼらけ・う」！？
居然送「あさぼらけ・う」！？
大山札
大山牌
なんで　普通送らないんじゃ
為什麼 一般都不會送的吧
あいつ　大山札は苦手だったはず
她應該最不擅長大山牌才對
捨てたのか
準备放棄嗎
…いまひとたびの　あふこともがな
…漫漫黃泉路 也堪憶我胸
きみがため　をしからざりし　いのちさへ…
相思難從願 不惜下黃泉…
違う大山札
另一張大山牌
恵夢
惠夢
あの一字決まりの速さ
拿下一字決勝牌時的速度
囲い手破り
反圍手
全身で言ってる
她全身都在說
クイーンになる
我要成為女王
クイーンはどうでもええ
我對女王沒興趣
でも　この子はここで叩く
但是 我要在這裡打敗她
囲い手破り
反圍手
得意な札を速く取れる奴はたくさんいる
很多人都能漂亮地搶到自己擅長的牌
本当に勝負を分けるのは
然而勝負的關鍵之處
得意がかすむほど苦手をなくすこと
在於「避短」 勝過「揚長」
あいつ　どれだけ練習してきたんだ
那傢伙 付出了多少努力去練習
だから　お前の囲い手はザルだって言ってんだ
所以我都說你的圍手太爛啦
こう　何回言ったら分かるんだ
是這樣 到底要說多少遍你才懂啊
苦手が苦手のままで
要是不克服你的短處
クイーンになれるとは思うなよ
你認為你可以成為女王嗎
できたよ
我做到了
よく聴いて飛び込むほうが綾瀬には向いてるよ
綾瀨你擅長認真聽後突然進攻
つきあうよ
我陪你練吧
できたよ　みんな
大家 我做到了
できたよ
我做到了
叩く
打敗你
流れが
局勢
くる
要逆轉了
靜音模式下的狂拍
みよしのの　やまのあきかぜ　さよふけて…
故國秋風起 蕭蕭吉野山…
取った
我搶到了
キープしました
我也拿下了
こっちも
我也是
こっちもだ
よし
好
ま…また
又…
連取ならず
沒能連取
恵夢たんが「よし」って言った
小惠夢說了「好」
恵夢たんが「さ　一枚」って言わない
小惠夢沒有說「好了 再一張」
面白い
有意思
高いレベルでのシーソーゲーム　意外
高水準的拉鋸戰 真讓人意外
感じもいいし
感覺很好
何より視野が広いんだ
而且視野也很廣
抜け札がない
沒有失手的牌
どう取っても落ち着き払って
不管是什麼牌 都能很鎮定地應對
札　送ります
我要送牌了
さっき送った大山札を送り返してきた
把綾瀨剛才送的大山牌送了回去
面白い
有意思
絶対あの子もドＳ
那孩子絕對是抖S
あさぼらけ　うぢのかはぎり　たえだえに…
宇治臨拂曉 河灘冷霧中…
奥一発
居然一下子就出手
敵陣の札を低く低く囲い手
用極低的圍手將敵陣的牌壓住
やられた
被擺了一道
囲い手破りの対策なんてやってるに決まっとお
怎麼可能沒有針對反圍手的策略
クイーンと戦う前提で練習してきたんや
這是以與女王進行比賽為前提而練習的
みんなで
與大家一起
クイーンはどうでもええけど
成不成為女王 我無所謂
私が勝たんとみんなが喜ばへん
我要是贏了大家就會開心
あんたはここで叩く
我要在這裡打敗你
ムキになった
認真起來了
強い
好強
大山札もまだまだだ
看來還要加強大山牌的練習
厳しい
局勢嚴峻了
でも
但是
気付いたことがあるよ　先生
我也意識到了 老師
なんだか　こっちの試合見てる人　増えた？
總覺得看這邊比賽的人好像變多了
明石女子
明石女子高中
逢坂恵夢のワンマンチームと思ってたのに
我以為不過是逢坂惠夢的一人隊伍而已
女子校と当たるのは初めてで
第一次和女子學校比賽
ちょっぴりわくわくしてたのに
還有點興奮的說
ながからむ…
但願情長久…
強いよ　ほぼ男子の力強さだよ
太強了 這跟本就是男人的程度啊
うちのエンジンは逢坂
我們隊的引擎是逢坂
でもほかの子達も着実に力をつけてきとる
但是其他隊員們也是备具實力的
クイーンを目指す逢坂の練習相手になるいうんはそういうことや
要做目標是成為女王的逢坂的練習對手就是這麼回事
動機があればここまで強くなるんやな
有動力才能如此強大
今の明石女子は逢坂のために強くなったチーム
現在的明石女高是為了逢坂而強大起來的團隊
泣ける青春や
這是多麼令人感動的青春啊
恵夢が声をかけんくなった
惠夢不再出聲加油打氣了
そんなに強いん？　その子
那孩子 真這麼強嗎
あらしふく…
颯颯飄紅葉…
一瞬遅れた
慢了
もっとちゃんと　もっとちゃんと
必須要更精准 必須要更正確
あの一ミリ
那一釐米
あの一点に
那一點
あの札の縁に
觸碰歌牌的邊緣
つきみれば…
舉目望明月…
あいつ
那傢伙
あんな札際の速いかるたを取る奴だったか
她之前是那種快速牌邊型的打法嗎
逢坂のほうが飛び出しは速いのに
明明是逢坂先出手的
抜いていた
卻被她搶到了
まるで
就像
恵夢ちゃん
惠夢
恵夢ちゃんはあたしだ
你就像我
速く取るのを止めなさい
放棄快速搶牌吧
そう言ってくれる人のいなかった私だ
是不曾被這樣告誡過的我
…わがみひとつの　あきにはあらねど
…秋光來萬里 豈獨照一人
やすらはで…
若信君難到…
あひみての…
自赴佳期後…
連取が出てきた
終於能夠連續拿牌了
派手な取りはない
沒有華麗的手法
でも着実に
但是很穩健
差が…
差距…
差がもうない
沒有差距了
さ　一枚　一枚いくよ
好 一張一張來 再拿一張
声でかすぎだ
太大聲了
出しなれてへんから
誰讓我還不太習慣
夕ちゃん
小夕
ありあけの…
仰看無情月…
空札にこの飛び込み
居然對空牌出手了
ほぼ男子
這簡直就是男人啊
恵夢
惠夢
恵夢の気持ちはいまいちわからへん
我不懂你的想法
ホンマはクイーンなんかどうでもよくて
你可能覺得女王什麼的無所謂
みんなで楽しくやりたかったんかもしれへん
覺得只要能讓大家開心就可以了
でも
但是
恵夢　まず私が勝つから
惠夢 我會先贏
あんたは焦らんでやりいよ
你慢慢來不要著急
恵夢はようわからんけど
雖然不是很清楚惠夢在想什麼
クイーン
女王
怖い　強い　やばい
太可怕了 太強大的 完蛋了
私　今年はクイーン戦予選に出るよ
我會參加今年的女王賽預賽
強くなるのが
變強
強くなっていくのが楽しくないわけないやろ
不斷變強 難道不是一件令人高興的事嗎
恵夢たん　君は　本当はやさしい子だ
小惠夢 你其實是個溫柔的人
みんなを喜ばせたい
想讓大家開心
みんなの期待に答えたい
想回應大家的期望
そういう気持ちが君の頑張りの素だって
這種心情是你能量的源泉
僕らは知っている
我們都知道
だけど僕らは
但是我們
欲にまみれる君が見たい
還是想看看你充滿欲望的樣子
こぬひとを…
思君終不見…
タイミングはセーム
同時
でも自陣　私の取り
但是牌在己陣 算我的
よし
好
あたしの取り…
我搶到的…
私です　今のは私です
是我 這次是我
でも　触れたのはほぼ同時で
但是我們是同時碰到的
あたしの陣にある…
而且是我陣營裡的牌…
私のほうが速かったです
是我比較快
私　見えました
我看見了
でも　今のは…
但是 剛才…
いいえ　私です
不 是我
恵夢が…
惠夢她…
私のほうが少し速かったです
我比你快一點
もめた
跟人爭牌了
じゃ　どうぞ
那 算你的吧
もめるのも　もめられるのも　向いてねえ
不論是跟人爭還是被人爭牌 這孩子都不行啊
果
然
アホ言わんといて　夕ちゃん
小夕 不要說我是白癡哦
みんなを引っ張ってくのは私
是我把大家帶進來的
みんなを喜ばせるのは私
我想讓大家高興
クイーンに挑戦すんのは
要挑戰女王的
私や
是我
何が
什麼
知らへん恵夢が出てくる
我們不認識的另一個惠夢出現了
もめ負けたけど
雖然爭不過你
さっき譲られた分の借りは返した
那就算還你剛才的那個人情了
それでいいよ　綾瀬
沒事的 綾瀨
いつもの千早になる
做回平時的你吧
よし
好
ここから攻めるぞ　瑞沢
現在開始進攻 瑞澤
おう！
好！
さ　一枚…
好了 再拿一張…
一枚！
再拿一張！
一枚取るよ
一定要拿下一張
はい
是
みんな　こっち　見てる
大家都在看這邊
両校互角
兩校勢均力敵
空気が
氣氛
全員の圧力が
雙方的隊員
ぶつかってる
都在拼盡全力
茜色に染まってく坂道
在暗红浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步伫立
ここにいない君を思い浮かべて
忆起不在身边的你
見失いそうな道を探してみるよ
试着寻找那将迷失的道路
今君がどこにいたって
现在不论你在哪里
変わるはずないよね
想必也不会改变吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永远相通
遠く離れていても
即便相隔甚远
忘れずにいてね
我也不会忘记
あの日感じた情熱
昔日感受到的热情
二人で重ねた夢
你我所交织的梦想
茜色の空
暗红的天空下
沈んでく夕日
夕阳渐而西沉
上を向いて歩いていこう
昂首挺胸 迈步向前
诸神字幕组 www.kamigami.org